---
description: Clotho
---

# 克罗托

首先登场的是我们的古希腊神话命运三姐妹中最年轻的一位。她的字面意思是**纺线者**

与其他两位命运女神**拉刻西斯**、**阿特洛波斯**一样，父亲是**宙斯**，母亲是**正义女神忒弥斯（Themis）**。整个希腊神届只有命运三女神知道命运。最小的克罗托纺织人的生命线，决定这个人的寿命长短。生命线一断，他的生命也就终止。二姐拉刻西斯闭着双眼抽签，抽出的签决定了某人一生的祸福。无人能改变命运女神决定的命运，因为第三位命运女神阿特洛波斯将她两个姐姐确定的某人一生的遭遇都记入长长的卷宗，而命运一旦记入卷宗，怎么也无法逃避。伟大而严厉的命运三女神心肠铁石，不为任何哀求所动。

![](https://pic2.zhimg.com/80/v2-3de7cf8145987d901fcf011247d3642d_720w.jpg)

作为三大命运女神之一，克罗托对希腊神话的影响重大。她和姐姐们还有**赫尔墨斯（Hermes）**一起创造了字母表，并带给了人类而受到景仰。强制让阿佛洛狄特和其他人相爱。并用毒苹果削弱了**提丰神**。甚至在**巨人之战**中，用铜棍帮助众神杀死了**阿格里俄斯Agrius**和**托阿斯Thoas**。

